# Тестовое задание для стажера. 

Нужно разработать микросервис для счетчиков статистики. Сервис должен уметь взаимодействовать с клиентом при помощи REST API или JSON RPC запросов.

API методы:
- Метод сохранения статистики
- Метод показа статистики
- Метод сброса статистики

###Метод сохранения статистики.
Принимает на вход:
- date - дата события
- views - количество показов
- clicks - количество кликов
- cost - стоимость кликов (в рублях с точностью до копеек)

###Метод показа статистики
Принимает на вход:
- from - дата начала периода (включительно)
- to - дата окончания периода (включительно)

Отвечает статистикой, отсортированной по дате. 

В ответе должны быть поля:
- date - дата события
- views - количество показов
- clicks - количество кликов
- cost - стоимость кликов
- cpc = cost/clicks (средняя стоимость клика)
- cpm = cost/views * 1000 (средняя стоимость 1000 показов)

###Метод сброса статистики
Удаляет всю сохраненную статистику.

###Усложнения:
в методе показа статистики можно выбрать сортировку по любому из полей ответа.

## Запуск:

Скачайте код:
```
git clone https://github.com/MaksAnikeev/collect_static
```

Перейдите в каталог проекта:
```
cd collect_static
```

[Установите Python](https://www.python.org/), если этого ещё не сделали.

Проверьте, что `python` установлен и корректно настроен. Запустите его в командной строке:
```
python --version
```
**Важно!** Версия Python должна быть не ниже 3.6.

Возможно, вместо команды `python` здесь и в остальных инструкциях этого README придётся использовать `python3`. Зависит это от операционной системы и от того, установлен ли у вас Python старой второй версии.

В каталоге проекта создайте виртуальное окружение:
```
python -m venv venv
```
Активируйте его. На разных операционных системах это делается разными командами:

- Windows: `.\venv\Scripts\activate`
- MacOS/Linux: `source venv/bin/activate`


Установите зависимости в виртуальное окружение:
```
pip install -r requirements.txt
```

Определите переменную окружения `SECRET_KEY`. Создать файл `.env` в каталоге `short_links/` и положите туда такой код:
```
SECRET_KEY=django-.......
```

Если вы запускаете проект не на локальном компьютере, а на арендованном сервере,
то необходимо прописать в файле `.env` ip сервера
```
ALLOWED_HOSTS=80.249....
```

Если вы закончили с отладкой и переходите в "боевой" режим, то укажите
в файле `.env`:
```
DEBUG=False
```

Отмигрируйте базу данных на своем компьютере функцией:

```
python manage.py migrate
```

Запустите сервер:

```
python manage.py runserver
```

Для выполнения запросов и создания базы данных с данными статистики используйте файл:
```
example.py
```
Выберете нужный запрос, остальные закомитьте
## Цели проекта

Код написан в учебных целях — это урок в курсе по Python и веб-разработке на сайте [Devman](https://dvmn.org).
